# CS & 네트워크 과제

레포지토리를 포크 후 아래 내용을 모두 .md 파일에 정리하여 PR 올려 주시면 될 것 같습니다~<br>
모두 개념 정도만 적어 주시면 되고 너무 깊게 공부하시지 않으셔도 됩니다.<br>
아래에 핵심적인 부분만 자세하게 적어주시면 될 것 같아요<br>

핵심적으로 공부해야할 부분 : <mark>HTTP, json<mark><br>

- - -

## IP란?
>  **Internet Protocol**의 약자 <br>
> -> 인터넷을 통해 데이터를 주고받을 때 사용되는 통신 규약이다. (어떤 방식으로 주소를 지정할지, 패킷으로 나눌지, 어떻게 전달할지 결정) <br>
> <br>
> **IP 주소**란 ... 네트워크 내에서 특정기기를 찾아 데이터를 전송할 수 있게 하는 호스트의 _고유번호_ <br>
> IP 통신을 할 때는 데이터에 IP헤더를 넣어 IP패킷으로 만든다. | 헤더에는 목적지 주소와 출발지 주소가 필요하다

## DNS란?
> **Domain Name System**의 약자
> 호스트 네임(exwww.naver.com)을 아이피 주소로 바꿔주는 역할

## Stateful과 Stateless란?
> 클라이언트와 서버간의 통신을 <br>
> - **Stateful** : 상태유지, 클라이언트의 상태를 서버가 보존하는 것<br>
> - **Stateless** : 상태유지 하지않음, 이 상태에서 서버는 요청이 오면 응답을 보내는 역할만 수행한다. <br>
### Stateful과 Stateless의 차이점
> Stateful은 필요한 정보를 저장해서 쓰지만 <br>
> Stateless는 독립적이어서 매번 필요한 데이터를 클라이언트에게 요청해야한다.
> 

## HTTP란?
> **HyperText Transfer Protocol**, 웹상에서 다양한 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜(통신규약)<br>
> 보통 클라이언트와 서버 간의 요청과 응답으로 작동한다.
### HTTP 메세지 기본 구조 알아보기
- **Start Line** <br>
> 시작 라인은 HTTP Method, Request target, HTTP Version 세가지로 이루어진다. <br>
> - HTTP Method -> 서버가 어떤 동작을 수행해야 하는지 지정한다. 요청에만 존재 <br>
> - Request target -> 요청하는 리소스의 경로 <br>
> - HTTP Version -> HTTP의 버전

- Header
 HTTP 메세지의 부가적인 정보를 전송해주는 역할.
  - Content-Length
    전달되는 엔터티의 크기나 길이.
  - Content-Type
    엔터티의 미디어 타입. 데이터가 어떤 데이터 타입을 가지는지.
  - Host
    요청한 호스트의 도메인이나 IP 주소를 지정.
  - Date
    현재 HTTP 메시지가 생성된 시간을 표시한다.
  - User-Agent
    클라이언트 소프트웨어의 식별자를 지정.
  - Accept
    클라이언트가 수락 가능한 키디어 타입 목록 지정.
- Body
 실제 전송하는 데이터가 들어간다. (본문) <br>
 post 요청일 경우 HTML 폼 데이터가 포함.
### 상태 코드란?
- 200 : 성공 응답
- 201 : 성공 후 새로운 리소스가 생성됨
- 300 : 요청에 대해 하나 이상의 응답 가능
- 400 : 잘못된 문법으로 요청 이해 불가능
- 401 : 미승인, 지정한 리소스에 대해 엑세스 권한이 없음
- 403 : 지정한 엑세스에 대한 엑세스가 금지 되어있다
- 404 : 지정한 리소스를 찾을 수 없다
- 500 : 내부 서버에 오류가 발생
### http 메서드 알아보기 ([참고](https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%8C%90-HTTP-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C-%EC%A2%85%EB%A5%98-%ED%86%B5%EC%8B%A0-%EA%B3%BC%EC%A0%95-%F0%9F%92%AF-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC))
- GET
- POST
- PUT
- PATCH
- DELETE
### http와 https의 차이 알아보기

## 세계표준시(UTC)란?
> 내용
### 대한민국의 표준시는 무엇인지 **간단**하게 알아보기

## 캐시란?
> 내용

## 프록시란?
> 내용

## json이란?
> 내용
### 자신의 이름, 학번, 나이가 들어가는 json배열을 만들어서 아래의 코드 블럭에 적으세요
심현진, 2111, 18의 데이터 한 개와 자신의 정보를 적은 데이터를 만들어 총 2개의 데이터를 만드세요
```json
json 작성하기
```

## .gitignore란?
> 내용

## URL, URI, URN이란?
> 내용

## .md(markdown)이란?
> 내용
### 많이 쓰는 문법 적기

## 스레드란?
> 내용

## 세션이란?
> 내용

## 쿠키란?
> 내용

## 주소창에 naver.com을 검색했을 때
> 어떤 일이 일어나는 지 설명해주세요.
